## Σύντομη Βιογραφία της Joanna Rutkowska

Η Joanna Rutkowska είναι μία διαχειρίστρια ασφάλειας λογισμικού από την Πολωνία. Αρχικά έγινε γνωστή για την έρευνα της πάνω στην ασφάλεια των χαμηλών επιπέδων (low-level security) και στα κακόβουλα λογισμικά (stealth malware)
και σαν εφευρέτης του λειτουργικού συστήματος Qubes OS το οποίο εστιάζει στην ασφάλεια.

Η πρώτη αναγνώριση για αυτή ήρθε τον Αύγουστο του 2006 όταν σε ένα συνέδριο (Black Hat Briefings) που παρουσίασε μία επίθεση στον μηχανισμό προστασίας του kernel των Windows Vista
και μία ακόμα τεχνική που ονομάστηκε "Μπλε Χάπι" (Blue Pill), κατά την οποία χρησιμοποιούσε την εικονικοποίηση του υλικού μέρους του υπολογιστή (Hardware Virtualization) για να μεταφέρει ένα εν λειτουργία λειτουργικό σύστημα σε μία εικονική μηχανή (Virtual Machine).
 
Τα χρόνια που ακολούθησαν, η Rutkowska συνέχισε να εστιάζει στην ασφάλεια χαμηλού επιπέδου (low-level security).

Το 2007 απέδειξε ότι συγκεκριμένοι τύποι hardware-based memory acquisition
(όπως αυτά που είναι βασισμένα στο FireWire) είναι αξιόπιστα και μπορούν να παραβιαστούν.
Αργότερα τον ίδιο χρόνο, μαζί με ένα μέλος της ομάδας της, τον Alexander Tereshkin, παρουσίασαν περαιτέρω μελέτη πάνω στα κακόβουλα λογισμικά (virtualization malware).
Τον Απρίλιο του 2007, η Rutkowska ίδρυσε το εργαστήριο Invisible Things Lab στην Βαρσοβία της Πολωνίας.
Η εταιρεία εστιάζει σε έρευνες πάνω στην ασφάλεια των λογισμικών και των προγραμμάτων διαχείρισης εικονικών μηχανών (Virtual Machines) και παρέχει υπηρεσίες συμβουλευτικής υποστήριξης

Το 2008, η Rutkowska με την ομάδα της ξεκίνησαν να εστιάζουν στην τεχνολογία Xen hypervisor security.

Το 2009, μαζί με ένα μέλος της ομάδας της, τον Rafal Wojtczuk, παρουσίασαν μία επίθεση εναντίον της Intel Trusted Execution Technology και του Intel System Management Mode.
Τον ίδιο χρόνο έκανε μία δημοσίευση σε ένα ιστολόγιο (blog) επινόησε τον όρο "evil maid attack", ο οποίος βασίζεται σε μία μέθοδο που προσφέρει πρόσβαση σε κρυπτογραφημένα δεδομένα ενός δίσκου εκτίθοντας το υλικολογισμικό (Firmware) μέσω ενός εξωτερικού μέσου αποθήκευσης USB. 
